é
muito bem vindos ao nosso canal de
infectologia sou Renata Cassol médico
infectologista vou fazer um resumo da
corrida de hoje pessoal então prepare
alguns slides para vocês na verdade é
uma aula que eu já dei um pouco
modificado um pouco mais atualizada
daquilo tudo que aconteceu da convide
desde o início então primeiros laje aqui
convide a pandemia do século bom e 11 de
Março 2020 ao MS tardiamente na declara
pandemia pelo sars-cov dois a gente sabe
que desde novembro dezembro já existiam
casos relatados na China sobre os aos 42
da covid-19 e algumas pessoas até dizem
que muito antes disso tempo prometi de
Setembro ou antes certo só para lembrar
para vocês um conceito algum alguns
conceitos aqui na tela o vírus se chama
sars-cov 2 e a doença com vir 19 e qual
é a origem dos Askov dois bom o Sérgio
of é e de 2002 a origem veio do morcego
certo em 2010 surgiu meu score que era
de dromedários tá então é se descobrir o
rapidamente a origem desse vírus do
hospedeiro intermediário agora qual é o
hospedeiro intermediário do site of dois
bom ele é um vírus como mostrar que
amizade para vocês querer oitenta por
cento semelhante ao site corre um 55
porcento semelhante a um versus certo
ele é 91 por cento semelhante a um
pangolin né Tem um convite também e
Noventa e Seis por cento semelhante ao
morcego mão então logo o principal
suspeito do hospedeiro intermediário
seria o morcego no próximo slide então
que mostrando a Teoria no mercado de rua
certo então se o vírus é próximo ao a
seco é parecido com vírus morcego deve
ter vindo dos morcego agora o mercado
bom hum não tinham morcegos ele é um
mercado de frutos do mar
então é complicou
Então se começa a ter teorias da
conspiração porque hein hum hum existe
um Instituto de Neurologia o que que
Instituto de Biologia faz tá o que que
ele pesquisa quem patrocina esse
pesquisadores A então aqui existe um
artigo de 2010 né mostrando que existia
nesse laboratório de hum hum
manipulação genética né dos receptores
da série 2 que é um dos receptores uma
das formas de entrada do vírus análises
rinofaringe nesse laboratório e esse
laboratório tinha morcego dentro
Tá certo então a Teoria da Conspiração
começa a ganhar fôlego Quanto tem um
hospedeiro intermediário que não é
detectado os outros de maior poucos
mesmo assim descobrir esse não foi
detectado até hoje certo e tu tem um
laboratório onde é o epicentro da doença
mostrando que eles estavam manipulando o
que coronavírus para que qual motivo
para se tornar mais infeccioso certo
seria um laboratório de arma biológica
seria um laboratório de pesquisa de
possíveis vacinas Não sei tô perguntando
então
começa aparecer recentemente algumas
manchetes em china rejeita Proposta o
remédio e aprofundar a investigação
sobre a origem da corrida Norte
é a teoria que aponta acidente
laboratório como origem do coronavírus
desde o campo da Conspiração
então não só o laboratório teve pouco
acesso à investigação interna com a
investigação interna que ocorreu nesse
laboratório incrível que possa parecer
foram feitas por pessoas que estavam
comprometidas com o laboratório quero
financiadores desse laboratório que
aquele articulado início da pandemia
moça não aqui não daqui não foi tá o
fato é
permanece o mistério quem é da onde veio
a origem dos Askov dois Nós não sabemos
até hoje
e o controle do surto bom o vírus ele é
chinês e o tratamento veio da China
também que são os rouquidão os
fechamentos mas é muito interessante que
eles fizeram fechamentos por exemplo a
voos domésticos da China mas não
impediram voos internacionais de burra
existe rota Gohan Itália lembra que lá
no norte da Itália começou a ter caso
caso que existe uma rota ali então
esse Block da os feitos na China
internamente não foram respeitados para
o resto do mundo podendo espalhar mais
rapidamente ela doença
e essa tecnologia de lock Down que eu
vou falar um pouquinho mais tarde
onde assintomáticos são presos dentro de
casa também é um pouco novo na ciência
vamos lá então e os hospitais bom isso
aqui são os hospitais da China feito em
poucos dias ficou todo mundo
escandalizado com a velocidade
agora quando aproxima a imagem o
hospital e isso é um prisões a Itália na
verdade Olha o tamanho disso aqui é
realmente gigantesco uma cidade ali
diorran é muito grande é uma cidade
enorme conforme feito as peças enfim
esse fez aí os hospitais o prisões
sanitários quando eu costumo dizer
aqui para lembrar em seis de 22 mil e 20
aos 34 anos morre lhe hoelang que foi o
médico acho que ele era oftalmologista
que alertou que existe alguma coisa
diferente acontecendo hum hum existe uma
série de pacientes aportando as
emergências com vidro fosco no pulmão
insuficiência ventilatória
certos sintomas gripais algo que
aconteceu e que não acontecia
antigamente certo então é esse esse
médico aqui que acabou falecendo foi
quem alertou e a morte dele também e
pelo site cov2 também foi noticiado
muito tardiamente pelos órgãos oficiais
sim pode vim
e quais são os óbitos pela convite tá
aqui os dados recentes de doze de agosto
mostrando ali que existe 4.3 milhões de
mortes 205 milhões de casos confirmados
Estados Unidos liderando base no
terceiro mais por mim só que não tá
ponderado para a população vamos
ponderar para a população
bom então mostrando a ponderação pela
população por mortes por milhão de
habitantes tirando aqui São Marino que é
uma cidade-estado muito pequeno nós
temos a Bélgica Reino Unido andor morre
pequena também mais peru Espanha Itália
Suécia Chile Estados Unidos e Brasil é o
Brasil tá na linha entre os top ten
junto com Estados Unidos de mortes por
milhão de habitantes mas o que chama
atenção é que nos 20 primeiros vão tá
cheio né
epicentro da doença no mundo ali onde
surgiu o vírus não aparece é teu olho Os
dados aqui também de doze de agosto nós
temos em toda a China Continental
a gigantesca
94.000 161 casos e apenas
4636 mortes isso pode ser verdade esse
dados não podem estar corretos pessoal
não faz sentido esses dados estão
corretos nós chegamos até aqui no ápice
da P1 mais de duas mil mortes por dia no
Brasil estiveram vendo 5.000 durante
toda a anemia
Então não é só a origem do vírus que é
um mistério isso aqui também é um
mistério Só que também não está
esclarecido não até hoje a
farsa do Lock Down e eu vou explicar por
que que eu acho que look dá uma fácil já
falei números vídeos knockdown não
funciona mas vamos ver alguns artigos
aqui muito se queixar que não
apresentava artigos publicados Aqui
estão todos publicados tá todos ativos
que a apresentação publicados
o primeiro
e a tendência tu fecha e tu isola as
pessoas porque elas podem mesmo sem ter
sintomas transmitir a doença bom nós
temos aqui dois artigos um balanço
publicado que os modelos mostraram que a
principal veículo de transmissão está no
início dos sintomas e não foi
identificado transmissão em pré
sintomáticos parte publicado da lança
EA China que fez aquilo que dá um todo
bom eles também têm um artigo sobre isso
e esse artigo aqui
na respiratório medsim publicado já já
publicado Ele simplesmente testar mais
de 9 milhões de pessoas na cidade de
honra o epicentro do Vigo da academia e
eles também não identificaram entre
aqueles que me deram RT PCR positivos
não identificaram transmissão entre eles
então o lock Down para ti fechar as
pessoas dentro de casa dizia será são
essenciais ou não que eu já falei lá no
outro vídeo que ser antiético
para prevenir que assintomáticos
transmitem uma farsa
e aqui um artigo muito interessante do
Zimmermann cadegiani
liderada pelo Bruno Campelo ele fez um
estudo matemático através de
rastreamento de celulares e ele mostrou
que sim em Manaus Lock Down parece estar
associada a versão que separa os
mutantes
E por quê Porque você muda a dinâmica da
sociedade
as pessoas ficam mais aglomeradas a
carga viral intradomiciliar aumento e
quanto maior a carga viral circulante
maior as chances estatísticas de se ter
em ação de resistência de não existência
matar mente recente mas também versão de
células Mutantes certo
e esse artigo também publicado tá
na bmj mostrando os efeitos do Lock Down
na sociedade pelos mesmos motivos
imagina que você tem um vírus que gosta
de aglomeração E você faz o quê
aglomeração em casa certo e eles
resolverem Lock Down pode reduzir as
internações em UTI ao custo de mais
mortes no longo prazo se você é chata
curva mas a área sob a curva ela pode
ser até maior conforme esse próprio
artigo publicado também certo então mô e
o lock Down não tem fundamento na
ciência onde é que está a ciência que
disse que pessoas assintomáticos devem
ser isoladas
ele não só não tá bem explicado pela
ciência como tem aqui três artigos
mostrando três malefícios do Lock Down é
possível benefício que seria chutar a
curva tá então você andando quê Porque
que nós não fizemos aquilo que se faz
sempre detectar pessoas
sintomáticos e essa sim isolar e
rastrear o seu entorno seu caminho para
detectar pessoas que estão iniciando a
sua infecção geral e é assim se manter
isolados para quebrar a cadeia de
transmissão mas não aqui tem bastantes
lá dentro
e aqui Suécia versus Israel bom esses
dados são de agora 22 de Agosto
Suécia com pouco Lock Down
Israel com muito laquê Down e muita
vacina
mostrando que o vírus não tá muito aí
para isso não Israel o homem mais
disparada de caso a Suécia está
aumentando o número de casos mas muito
abaixo Israel talvez você para Delta não
quer chegado lá ainda como chegou Israel
você tá dela eu vou falar mais tarde
fura a proteção vacinal dessas
plataformas nacionais swatches
então mostrando ali que o lock Down não
importa ele pode ser feito e pode dar
errado tem gente que não faz nada e dar
errado e alguns a certo então isso
acontece porque porque não a ciência no
Lock Down no a ciência entre os Olá
pessoas assintomáticas simples assim
a
destruição Econômica em sabe quanto
menores os recursos financeiros
menor capacidade do sistema de saúde
albergar academias paciente doentes e
pacientes doentes também não por convite
não te mostrar os copos dois reprisando
então é muito interessante porque lá no
início dizia não a China fez um Lock
Down cervere se a poluição em cima do da
China diminuiu porque as fábricas
fecharam
Se você pegar os gases emitidos E isso
tem na internet por satélite não houve
diminuição
de emissão de gases então se a China fez
alguma quintal não foi da sua indústria
e aqui mostra pelo PIB de do segundo
segundo trimestre de 2020 todo mundo
negativo a Índia ali um pouquinho
positivo ainda EA China com 11 e meio
por cento de crescimento tá é o legítimo
faz chorar e vende o lenço
e vamos para o tratamento aqui você sabe
que eu não posso falar o nome das drogas
né porque já bloquearam vários vídeos
meus mas eu quero mostrar alguns vocês
vão entender
se tem tratamento onde estão as
comprovações científicas vamos lá qual é
o objetivo tratamento o objetivo de um
tratamento de doença infecciosa viral é
reduzir a carga viral e esse artigo aqui
publicado na clínica eu fecho Jesus pode
20 ruim publicado já mostrou que quanto
maior a carga viral pior vai o paciente
resumo é isso Tá certo então se você
reduzir a carga viral você diminui as
chances do paciente e pior sempre assim
é assim com outras doenças infecciosas e
assim com HIV Tá certo vamos lá então
existe mais de 15 drogas disponíveis
para o tratamento precoce da convite
todas elas reposicionados certo aqui vou
falar das reposicionado e algumas
reposicionados a
mostrando que
existe sim literatura publicada aqui não
tem pré print da mostrando que o uso de
algumas drogas e eu não vou ficar muito
cansativo mostrando todos os estudos vou
mostrar alguns estudos esses em drogas
que sem podem beneficiar um subgrupo de
pacientes se bem usadas se o paciente
concordar certo então aqui o primeiro
daí VM como profilaxia e tratamento tá o
segundo o uso de HC que não não posso
falar o nome da droga mostrando
diminuição da mortalidade
artigo já publicado no European Journal
of trauma medicina
e nós temos aqui no The American Journal
of medicine a o racional e a parte do
fisiologia para um tratamento precoce
para pacientes curso Askov dois eles
explicam passo a passo porque a tratar
com que Possivelmente se trataram tá
aqui do lado então nós temos a
profilaxia para covid-19 também com e VM
águia um outro estudo de HC que com
tratamento pacientes ambulatory Ice
multicentre observational Claro estamos
em Ipanema Inn e nós temos aqui a
publicado na plos one dela revista
médica
também sobre o uso de VM tá tudo ali é
só é todos ativos estão abertos nós
temos aqui um gráfico isso aí essa
semana muito interessante onde em azul
na África se usa e VM e lá embaixo da
linha de mortes e onde não se usa aquela
linha de mortes lá em cima na quer dizer
que focinho de porco tem orelha de porco
e assim vai indo e os artigos vão
aparecendo cada vez mais artigos
e aqui o artigo em inglês Muito
interessante é assim eu posso falar o
uso inalado de budesonida e corticóide
inalatório desde o início tratamento
mostrando oitenta por cento a chance de
redução de internação isso aqui é chata
mais a curva qualquer outra coisa viu
gente eles vão querer achar pra cortar
aqui uma forma de jantar curva isso
também é tratamento precoce não só
aquelas drogas demonizados são Outras
Drogas
ele diminui a inflamação no pulmão e
profecia com que o paciente que tem o
melhor desfecho
e mais três aqui HC que no tratamento
precoce 118 estudos
e o efeito antiviral da IBM para o
randomizado o impacto de corticóide no
coronavírus e seus desfechos
bromexina o inibidor da interleucina-6
também funcionando também diminui a
tosse também evidências científicas aqui
já publicadas mostrando o benefício das
drogas quando algumas delas lá têm
muitas outras né
aqui o artigo da European society of
cardiology sendo que ele no fim das
contas corrido 19 uma doença industrial
e o artigo da Gema mostrando que
profilaxia da trombose venosa em
pacientes hospitalizados tem seu
benefício tem sua indicação na mais um
tratamento isso não é tão precoce
paciente já está hospitalizado mas já
tratamento e aqui estão as evidências
não é vai para casa com Dipirona e
quando sentir falta de ar e vai para
hospital aqui não quem intervenção
médica certo publicadas publicados todo
não tomar tanto tempo de vocês
aqui só VHC que para cobrir 19 nós temos
275 trás
quase 400 mil pacientes albergados
4,5
4.503 cientistas certo e sessenta e
cinco porcento
melhora no tratamento precoce e assim
vai indo
e não tem estudos por tem estudos
comprovadamente que não funciona mentira
daqui de quem quer
que seja humilde quem não trata e Releia
esses artigos Releia repense a sua
posição tá isso aqui foi muito
importante na P1 que nós tivemos aqui
que foi avassaladora para o Brasil até
um foi um azar do Brasil uma Cepa uma
variante extremamente inflamatório Olha
gente muito complicado tratar e nessa
inflatorio muito grande corticoide baixa
dose e não funciona tem que usar dose
alta certo e é para viver em nós temos
aí 62 estranhos 587 cientistas mais de
24 mil pacientes e oitenta e Seis por
cento melhora na profilaxia
73 por cento existe melhora no
tratamento precoce Ah e assim vai indo
seu estudos e mais estudos que vão se
acumulando tro tá aquilo que eu falei lá
no início nos vídeos mais antigos Se
você esperar a
a comprovação científica definitiva
a polimento vai ter terminado
e não vai ter que me tratar né enfim
carta devia ter usado mas não sei
tá então o seguinte e outra coisa né Se
você esperar isso para tudo que você faz
na medicina você também não vai tratar
muita coisa
nosso temos muita publicação e medicina
mas não temos um nível aí a
uma impostos esse trato da qual é o
nível olá para transplante de pulmão
o grupo cego randomizado não existe né
O que as crianças pensam pega o convite
pega o menos convite mas pega o convite
e qual é a evolução delas criança vai
muito bem com o convite tá muito bem
aqui o artigo que saiu Quinze de Julho
na Leite
mortes por covide em crianças são
incrivelmente raras não se estresse com
crianças
criança vai bem com convite criança tem
pouca receptoras e dois tem pouca carga
viral transmitir menos tá acostumada com
coronavírus de creche certo criança vai
bem convide nesse mesmo artigo as
crianças que não foram bem com o vídeo
elas tinham muitos comunidades tá então
criança com verde ok Não se estressa com
isso
as vacinas eu já falei muito suas
vacinas só recapitulando aqui então nós
temos vacinas de vírus inativado Corona
vac Nós Temos vírus de Vetor viral Astra
zeneca
descansei né mas Trazendo com vetor
viral de adenovírus chipanzé inativado
Jansen adenovírus humano inativado que
joga o material genético lá para dentro
da célula e tu produzem anticorpos
necessários neutralizantes necessários
todas elas prometem anticorpos
neutralizantes da classe IgG certo da
classe de ar ainda tá são desenvolvidos
e aquelas que andando a senhora
pessoalmente fazem unidade de celular
também
existem vacinas
melhores e piores se então eu sou sobre
e de vacinas ou são subir e de vacinas
tá porque assim como vinho não é todo
igual tem momentos para Branco e para
tipo tem momento para vacina também e
esse é muito claros você tem que usar
vacinas potentes em idosos tá como de
Vetor viral radiance ou até mesmo assim
ele
ou de RNA mensageiro como da fazer o
moderna porque são vacinas que funciona
melhor nessa faixa etária
certo idoso não deve não deveria ou não
deve ser vacinado somente com Corona
vaca e porque acima dos 70 anos a
eficácia da kurosawa que cai para em
torno de 28 ou menos por cento dá uma
falsa sensação de segurança quando não
existe segurança nenhuma em Corona vaca
para idosos
vacinas em crianças diz aconselho fiz
aconselho porque criança vai muito bem
com convite e criança não vai também com
vacinas de RNA mensageiro principalmente
aquelas crianças entre 12 e 18 anos de
idade
com a vacina da fase homens porque tá
acontecendo 3 mil vezes mais casos de
miocardite e pela vacina nos Estados
Unidos e
pouquíssimas
complicações pela infecção natural da
doença
vacina gestantes deve ser
individualizado eu também não aconselho
nós não temos hoje vacinas seguros para
gestantes porque os ensaios
clínicos excluíram as gestantes dessas
vacinas estão o ensaio se você for
gestante tomar vacina um ensaio clínico
é você você pode tomar mas você tem que
saber disso
a eads aqui Peguei do Instagram do velho
Victor nós temos aí
basicamente a delta da índia no Brasil e
ainda
p-1ap um aqui é a sepa Na minha opinião
mais violenta que nós tivemos aqui no
Brasil causava mais eles não fosse um
pulmão era mais agressiva é uma certa é
difícil de tratar e ela deu aquele pico
de
Março nasceram me engano mas a Delta ela
é muito mais transmissível mas muito
menos agressiva também tá certo nós
temos aí uma certa proteção
quando o risco de morte para Delta vou
mostrar para vocês aqui
mas nós não temos proteção para pegar
doença pela Delta a Delta simplesmente
furou todas as plataformas nacionais
tô mostrando que só vacina não vai
segurar anemia nós temos que usar todas
as armas que temos para combater o vírus
aqui dados o Reino Unido
pacientes infectados pela Delta
publiquei no meu Instagram idade menor
de 50 anos vacinado 0,015% né de
letalidade que é morte
1:50 1,81 aqui interessante menores 50
morreu menos nos não vacinados né e
maior que 50 esse sim não assinados têm
uma letalidade de quase seis por cento
me parece muito alta me parece muito
alto nós temos que urgentemente vacinar
com bastante potentes para e aqui nesse
nesse aqui nesse local se usa o que faz
as religiosas tá você não conversar com
essa fosse um parente diminuir a
mortalidade e letalidade dos Idosos de
Seis por cento para 1.81 para ser padel
a ser a Cepa dominante aqui no Brasil a
letalidade geral no Reino Unido com a
Cepa Delta que lá é Noventa e Seis por
cento dos casos Ela ficou em 025 conta
ser anterior a Alfa deles eram 89
mostrando que o vírus ficou mais e
ficante mas com menor letalidade a Cepa
Delta aqui no Rio Grande do Sul e vai
ser responsável pela frente com
cinquenta por cento dos casos já essa
semana e ela vai subir e vai ficar
predominante porque ela tem uma vantagem
evolutiva em relação as outras cepas que
é o r0d 5l zero é a capacidade que uma
pessoa infectada tem de transmitir para
não infectados ela fura vacina ela
infecta vacinados mas vacinados tem
melhor desfecho tanto para cobrir de
grave quanto passe nome posso convite
certo e nos restos que nos resta fazer
tratamento precoce naqueles pacientes
que desejar bom e nos resta vacinar com
vacinas potentes idosos porque nós temos
grande parte dos idosos aqui no Brasil
ainda recebendo uma vacina que para eles
não é eficaz Espero que tenham gostado e
até o próximo vídeo tchau
E aí
[Música]